Tem uma coisa
bem estranha.
Nosso departamento recebeu recentemente um pacote de dinheiro em espécie
destinado especificamente para as despesas médicas de Tan Qianqian,
mas não sabemos quem o enviou.
Irmã,
vim falar com você sobre um assunto,
mas precisa ser segredo do seu pai.
Entendi.
Sim, eu sei.
Sim, sim.
Mingsheng,
na verdade, você é muito parecido com seu pai.
Não trouxe guarda-chuva?
Pois é.
E você?
Eu também não trouxe.
Como você tem estado?
Estou muito bem.
Fiquei entre os cinquenta melhores da turma neste exame.
E também fiz novos amigos.
E você?
Ouvi sobre o que aconteceu com seu pai.
É apenas uma disputa médica.
Não é a primeira vez que acontece.
Não é nada grave.
Que bom então.
E você ultimamente?
Estou me preparando para a faculdade de medicina de Paris.
Então vou me dedicar totalmente
aos preparativos para estudar no exterior.
Talvez não vá mais à escola.
Hoje pode ser a última vez que nos vemos.
Você não tem nada para me dizer?
Desejo-lhe tudo de bom.
A chuva diminuiu, vou para casa.
Ei, espere!
Disse que não trouxe guarda-chuva,
era mentira.
Já que é a última vez que nos vemos,
não poderei devolver o que peguei emprestado.
Então não vou pedir emprestado.
Olha só essa criança,
sempre tão distraída,
não usa a cabeça antes de fazer as coisas,
nunca sei o que está passando pela sua cabeça.
É verdade,
você e Mumu são boas amigas.
O pai dela está doente, você deveria visitá-lo.
Mas bastava ir uma vez,
você fica indo lá repetidamente.
Aquilo é um hospital!
Não poderia usar esse tempo para fazer mais exercícios?
Coitada da Mumu.
O pai dela adoece justo agora,
na época do vestibular dela.
Acabou prejudicando a menina.
Mãe, quanto você acha que vale uma vida humana?
Cem mil? Duzentos mil?
Ou trezentos mil?
Ou o valor varia de pessoa para pessoa?
Então, quanto vale a minha vida?
E quanto vale a vida de Qiao Beiyu?
Na verdade, dois anos atrás,
quando vim a Huanzhou trazer roupas para vocês,
encontrei Qiao Beiyu.
Ela me disse na época:
"Devolvo meus pais para você, tudo bem?"
Será que desde aquele momento
ela já sabia que a família não a queria mais?
Beba enquanto está quente.
Vá dormir cedo.
Mãe,
o que a senhora está fazendo aqui em cima?
Venha comer logo.
Daqui a pouco te levo para a escola.
Cadê a mãe?
Bem... ela teve que ir à loja.
Já... já foi para lá.
Pai,
você não acha que a minha mãe está meio estranha?
Ontem à noite,
eu a vi sozinha no terraço,
parecia estar sonâmbula.
Que sonambulismo que nada!
Ela só está ficando mais velha,
está na menopausa,
por isso não dorme bem.
Não foi só uma vez.
Na última vez em Nanqiao também foi assim.
Tá bom, tá bom.
Você é criança, não fique imaginando coisas.
Coma logo, vai se atrasar para a escola.
Vamos, coma.
Ultimamente,
tenho sonhado muito com minha infância.
Na verdade, meu pai era muito bom comigo quando eu era pequena.
Ele cozinhava coisas deliciosas para mim,
me contava histórias,
e me levava nos ombros para ver os festivais de lanternas.
Eu, papai e mamãe,
nós três sempre éramos felizes juntos.
Eu acho que
mamãe também deve se lembrar de tudo isso.
Por isso, durante todos estes anos,
ela tem suportado papai em silêncio.
Ai!
Naquela época,
meu pai trabalhava na Escola Experimental Nº1 de Huanzhou,
como professor de matemática.
Ele era divertido e bem-humorado,
sendo eleito professor excelente todos os anos.
Os alunos o adoravam.
Até que um dia,
um colega da turma do jardim de infância deu uma festa de aniversário.
Foi minha primeira vez em uma festa de aniversário.
Pensando agora,
tudo o que aconteceu naquele dia parecia um conto de fadas.
Eu nunca tinha visto
um vestido de princesa tão bonito,
nem provado um sorvete tão delicioso.
Depois de voltar para casa, fiquei insistindo com meu pai.
Eu disse: 'Pai, pai,
eu também quero morar em uma casa grande,
eu também quero usar roupas bonitas.
Por que nossa família não é rica como as outras?'
Qingyu, você acha
que meu pai ficou magoado com o que eu disse?
acabava de decidir abandonar o trabalho estável como professor
para se aventurar nos negócios.
Se não fosse por mim,
ele não teria experimentado o fracasso nos negócios,
nem teria pedido empréstimos com juros altos,
nem se tornaria alcoólatra.
Ele não teria se tornado o que é agora.
Não. Isso é apenas sua suposição.
E se for verdade?
Mumu, você precisa acreditar:
ninguém pode mudar facilmente o destino de outra pessoa,
muito menos punir a si mesmo pelos erros dos outros.
É só passar a bola e você consegue. Vamos.
Viu? Eu te falei.
Viu? Eu disse que não dava para passar a bola.
Ei, pode sim, pode sim.
Sheng, no meio do dia,
você nos chama para jogar com você,
e fica sentado aqui sozinho
olhando para quê?
Ainda estou pensando.
Ai.
Eu sinto que o dinheiro que o hospital recebeu
tem algo a ver com o marido da paciente.
Encontrei o telefone da família dele,
mas eles não querem dizer nada.
Isso é muito estranho.
Por um lado, devolvem dinheiro ao hospital,
por outro, exigem indenização.
Que contraditório!
Você já encontrou o telefone da família,
é fácil resolver.
Me chame de Irmão Lin,
e eu vou te ajudar a encontrar uma solução.
Irmão Lin.
Certo, espere um momento enquanto anoto.
Realizamos atividades voluntárias todos os sábados.
Você é bem-vindo a qualquer momento.
Ei, o que foi?
Quer a minha mesada?
Querer eu quero,
mas o que você quer em troca?
Me faça um favor.
Olá.
Olá, sou Fangfang.
Sou voluntária aqui.
Como você se chama?
Me chamo Qiao Qingyu.
Qiao Qingyu.
Então vou te chamar de Qingyu.
Qingyu, é sua primeira vez aqui?
Não precisa ficar envergonhado.
Todos que vêm aqui são pessoas que precisam de ajuda.
Admitir que precisa de ajuda
é o primeiro passo para a cura.
Não, você está enganada.
Eu não sou esse tipo de pessoa.
Fique tranquilo,
mantemos a identidade de quem busca ajuda
em total sigilo.
Fangfang.
Qingyu é meu aluno.
Vamos.
Nossa organização é formada por
profissionais de prevenção da AIDS e entusiastas de diversos setores da sociedade
que se uniram voluntariamente para formar um grupo social especializado.
Somos a ponte que conecta o governo
com as forças sociais envolvidas
na prevenção e controle da AIDS.
Atualmente,
temos mais de 130 voluntários registrados
em nossa organização.
Todos têm seus próprios empregos,
mas ainda assim dedicam tempo
para ir a várias partes do país
fazendo campanhas de prevenção da AIDS.
Também oferecemos aconselhamento
sobre profilaxia para pessoas expostas ao HIV,
ajudando a reduzir suas chances de infecção.
Além disso,
realizamos palestras públicas
sobre prevenção da AIDS todos os sábados.
Vamos.
A AIDS é uma doença crônica.
Após a infecção pelo HIV,
sem qualquer intervenção ou tratamento,
a expectativa de vida é de cerca de dez anos.
E uma vez que a doença se manifesta, sem tratamento,
O paciente pode
morrer dentro de doze a dezoito meses.
A AIDS é uma
doença infecciosa extremamente perigosa,
causada pelo vírus HIV.
A AIDS é uma doença que ataca
o sistema imunológico humano.
Dr. Zhang, obrigado pelo seu trabalho hoje.
É meu dever.
Este é o Dr. Zhang Xiaohui da infectologia,
assim como eu,
também é voluntário da nossa associação.
Esta é minha aluna, Qiao Qingyu.
Olá.
Qingyu tem algumas dúvidas para esclarecer.
Então conversem à vontade.
Dr. Zhang,
se uma pessoa infectada for diagnosticada cedo
e tomar medicamentos regularmente no início da doença,
quais seriam as possíveis causas
que poderiam levar a uma rápida
deterioração do quadro clínico
ou até mesmo ao óbito?
Geralmente,
nesse caso, a expectativa de vida do paciente
seria significativamente prolongada.
A possibilidade de morte súbita não é muito alta.
Eu acredito que a morte deste paciente
pode ter outras causas.
Você está dizendo que talvez não tenha morrido de AIDS?
Voltou.
Ah, voltei para pegar algumas roupas limpas.
Ah, então isso no bolso são roupas sujas?
Deixe aqui, vou lavá-las para você.
Você está escovando o pelo dele?
Sim, estou arrumando ele um pouco.
Percebi uma coisa.
Você cuida desse cachorro
com mais paciência do que tinha comigo quando eu era criança.
Sabe por quê?
Porque ele é mais fofo que você.
Tsc.
Ouvi dizer
que a mediação do seu litígio médico está marcada para a próxima semana.
Sim, não se preocupe com isso.
Sua principal tarefa agora
é estudar bem
e passar no exame de idioma.
Nem estou me preocupando com isso.
Você se arrepende?
Me arrepender do quê?
De ter tratado aquele paciente.
Não me arrependo.
Se encontrar a mesma situação novamente,
faria exatamente a mesma coisa.
Não me diga que foi você quem comprou essa roupa para ele?
Claro que fui eu quem comprou!
Era um cachorrinho tão bonito,
olha só o seu gosto,
ficou horrível!
Cachorrinho, meu pai disse que você é mais fofo que eu,
é verdade?
Ai meu Deus, que fedor!
Não, não, não! Me dá, me dá!
Me dá isso!
Mãe, por que vocês ainda não voltaram para casa?
Irmã, sou eu.
Nossa mãe foi internada no hospital.
O quê?
Esta noite, é melhor que vocês se revezem para cuidar dela,
para evitar que a paciente tenha alguma situação inesperada.
Pai, o que aconteceu?
Por que a mãe ficou doente de repente?
No momento, os sinais vitais da paciente estão estáveis,
e sua condição está estabilizada.
A principal causa deste desmaio
foi uma overdose de paroxetina.
Vocês, familiares, devem ficar atentos ao cuidar dela
e prestar especial atenção à dosagem do medicamento.
O que é paroxetina?
Por que ela está tomando paroxetina?
Como assim? Vocês, os familiares, não sabiam?
Paroxetina é um medicamento antidepressivo.
A paciente sofre de depressão.
Trouxe o remédio para você.
Tome na hora certa.
Entendi.
Não quero que depois você reclame de dor nas costas ou na lombar.
Depressão.
Pai,
sobre a doença da mãe,
você já sabia, não é?
Na verdade, naquele frasco de analgésicos,
o que tinha era paroxetina,
um medicamento para tratar depressão.
E ela sempre reclamava de dor no ombro, não é?
Tudo isso era causado pela depressão.
Quando isso aconteceu?
Deve ter sido pouco depois que Xiaobei partiu.
Foi logo depois do Festival das Lanternas.
Você e Xiaoyu ainda estavam em Shunyun.
Sua mãe e eu levamos as cinzas de Xiaobei
de volta para a vila Nanqiao.
Beiyu,
você odeia eu e seu pai, não é?
Se eu fosse você,
vendo meus próprios pais
tendo outros filhos
e criando-os por perto,
enquanto me deixaram na casa dos avós,
isso significaria
que meus pais não me acham mais importante.
Não é?
Se eu não sou tão importante assim,
não importa o que eu diga ou faça,
para eles
tanto faz.
É isso que você pensa?
Vá dormir, vai.
Ela já se foi.
Você não pode ficar assim, Fanghao.
Precisamos seguir em frente.
Ainda temos Qingyu e Xiaoyu.
Nossa vida precisa continuar, entende?
Vai ficar tudo bem, tudo bem.
Durma, vai.
Originalmente, os pais não concordavam em enterrar Xiaobei no túmulo ancestral.
Foi eu e seu irmão mais velho,
nós dois insistimos muito,
até que os pais finalmente cederam.
Mas o pai disse:
que ela pode ser enterrada no túmulo familiar,
mas não devemos colocar uma lápide.
Não é mesmo?
Erguer uma lápide não seria motivo de piada?
Cale a boca!
Fanghao!
No meio da noite assim,
por que você veio para cá?
Levante-se rápido!
Vamos, levante-se logo!
Você vai congelar aqui!
Rápido!
O que você está fazendo?
O quê? Eu quero dormir!
Me solta!
Pare com isso, por favor!
Xiaobei já se foi.
Ela morreu.
Ela está com frio.
Vamos para casa, está bem?
Você não pode me deixar descansar um pouco?
Na verdade, naquele momento eu já sentia que algo estava errado.
Depois de voltar para Shunyun,
eu a levei ao hospital.
Senhora,
o médico ainda tem algo a dizer ao seu marido.
Vou levá-la para pegar os remédios primeiro.
Venha comigo.
Sua esposa
está com um transtorno depressivo leve.
Os principais sintomas são humor deprimido,
sentimentos de inferioridade e culpa, lentidão nos movimentos,
perda de interesse nas coisas,
diminuição de energia, entre outros.
Esta doença às vezes pode apresentar
alguns sintomas somáticos.
Como distúrbios do sono, perda de peso
dores físicas e coisas assim.
Como familiares de pacientes,
além de garantir que o paciente tome os remédios,
o mais importante é aceitar
o comportamento e as emoções do paciente.
Acompanhem o paciente,
não critiquem demais,
não a irritem,
foquem em orientar e persuadir.
A depressão é uma condição patológica.
O apoio e a compreensão da família são muito importantes.
Entenderam?
Sim.
Certo, então vou anotar
algumas precauções para vocês.
Lembrem-se quando voltarem para casa.
Sua mãe é muito orgulhosa,
não quer preocupar vocês,
então,
finjam que não sabem de nada.
Olá, senhor.
É a primeira vez que vem aqui?
Oh.
Veio para turismo,
ou para visitar parentes?
Nenhum dos dois.
Vim procurar alguém.
Uma pessoa?
Uau, os jovens de hoje são incríveis!
Tem certeza que a pessoa que procura está aqui?
Tem certeza disso?
Sim, é aqui mesmo.
Motorista, pode parar aqui.
Certo.
Obrigado.
Jovem, cuide da sua segurança.
Ah, obrigado.
Olá.
Quem você está procurando?
Estou procurando esta pessoa.
Pode verificar se é aqui?
Ele está ali.
Vou levá-lo até ele.
Obrigado.
Venha.
Olá, me chamo Ming Sheng.
Sou filho do Ming Qiuxin do Hospital Popular de Huanzhou.
O mediador e os familiares do paciente já chegaram.
O que preciso fazer?
Na reunião de mediação daqui a pouco,
esperamos que você possa
fazer um breve pedido de desculpas
aos familiares do paciente.
Já escrevi o conteúdo específico do pedido de desculpas.
Por favor, dê uma olhada.
Na verdade, com a situação chegando a este ponto,
a menos que os familiares do paciente retirem a queixa voluntariamente
e nos peçam desculpas,
o Diretor Ming certamente sofrerá algumas consequências.
Vamos tentar minimizar essas perdas.
Certo.
Já tenho uma ideia clara.
Já está na hora.
Vamos entrar.
Vamos.
Diretor Ming! Diretor Ming!
Marido de Tan Qianqian
Diretor Ming, eu...
Desculpe.
Naquela época, do condado até Huanzhou,
nenhum hospital queria aceitar minha esposa.
Todos nos mandaram para casa esperar a morte.
Só o senhor estava disposto a correr o risco por nós,
dando esperança para nós dois.
Antes da cirurgia, minha esposa me disse
que não importava se vivesse ou morresse,
o Diretor Ming seria sempre nosso benfeitor.
Depois que minha esposa morreu,
eu não conseguia pagar as despesas médicas
e estava muito envergonhado para encarar alguém.
Então fui trabalhar em outra cidade secretamente
para pagar essa dívida o mais rápido possível.
Eu...
Eu realmente não esperava
que minha família pudesse fazer algo assim.
Embora eu não tenha muita educação,
sei muito bem
que não se retribui o bem com mal neste mundo.
Diretor Ming, fique tranquilo,
voltei desta vez para retirar a queixa.
Não podemos deixar que você sofra mais injustiças.
O professor de línguas veio reclamar comigo.
Disse que você não vai às aulas há vários dias.
Eu já sei tudo o que eles estão ensinando.
Não quero ir.
Pensei que você tinha ido procurar os familiares do paciente.
Você já sabe de tudo.
Filho, obrigado.
Não me agradeça.
Não preciso dos seus agradecimentos.
Mesmo assim, quero te agradecer.
Como você me encontrou aqui?
Quando era pequeno, uma vez você ficou bravo com seu avô,
e fugiu de casa.
Adormeceu debaixo desta figueira-de-bengala.
Fui eu quem te levou de volta para casa.
Sempre pensei que tinha sido o vovô.
Por que você nunca me contou isso?
Você sempre foi um garoto problemático desde pequeno.
Sempre encontrando novas maneiras de atormentar os adultos.
Ah, qual é!
Desde pequeno você saía cedo e voltava tarde,
eu mal te via.
Quando é que eu tinha tempo para aprontar?
Uma vez, depois de um dia inteiro fazendo cirurgias,
estava tão cansado que mal conseguia endireitar as costas.
Só queria voltar para casa e deitar um pouco.
Quando cheguei em casa e puxei o cobertor,
a cama estava cheia de macarrão instantâneo molhado.
Fiquei furioso!
Decidi na hora
te proibir de assistir desenhos animados por um mês.
Você chorou tanto,
parecia o fim do mundo.
Você ainda se lembra disso?
Claro que lembro.
Naquele dia você saiu tarde do trabalho.
Estava preocupado que você estivesse com fome,
então peguei o último pacote de macarrão instantâneo
e preparei para você.
Estava esperando você voltar para comer.
Mas no final eu estava quase dormindo
e você ainda não tinha voltado.
Fiquei com medo do macarrão esfriar,
então coloquei debaixo do cobertor para mantê-lo quente.
Eu chorei naquela hora
não porque estava fazendo birra,
mas porque me senti injustiçado.
Essa história...
nunca ouvi você contar isso antes.
Não é tarde para contar agora.
Sim,
não é tarde para contar agora.
Ei, vocês já souberam?
Sobre aquela disputa médica com o pai do Mingsheng?
A família do paciente não só retirou a queixa,
como também publicou um pedido de desculpas no jornal.
Sério? Que reviravolta impressionante!
Qingyu, você é próxima do Mingsheng,
sabe de alguma informação privilegiada?
Eu não sou tão próxima do Mingsheng.
Ah, faça-me o favor! Até um idiota percebe.
Mingsheng certamente não te vê como uma simples colega.
Por que você hoje...
Como não vou ficar irritada?
Eu vou anunciar oficialmente:
Tenho um novo objetivo.
Agora só quero estudar bem.
Tsc.
Aposto que dessa vez não dura meio ano.
Qingyu, vamos juntos à biblioteca?
Na próxima vez. Tenho algo a fazer.
Deixa para a próxima. Tenho coisas para fazer.
Vamos nós dois então.
Qingyu, você chegou na hora certa.
Preciso que você assine este formulário para arquivo.
Certo.
Pronto.
A partir de agora,
você é oficialmente membro da nossa associação.
Bem-vindo, Qiao Qingyu.
Estamos preparando uma
exposição com os resultados das atividades de assistência.
A parte textual já está pronta.
Aqui estão algumas fotos dos voluntários
de anos anteriores.
Encontre algumas que combinem com o texto
e cole-as ali.
Tudo bem.
Então vou indo, tenho coisas a fazer.
Na verdade,
quando vi seu nome na escola,
fiquei pensando
se você seria a irmã de Qiao Beiyu.
Professor Le Fan, você conhece Qiao Beiyu?
Frequentemente fazíamos campanhas de prevenção contra AIDS na associação,
e foi quando conheci Beiyu.
Nos dias em que estávamos lá,
Beiyu sempre aparecia.
Dr. Le Fan!
Beiyu chegou!
Sim.
Vou atender um telefonema primeiro.
Cada vez ela se esforçava
para ajudar os outros conosco,
até aquele dia...
Alô?
É Qiao Beiyu?
Há quanto tempo! Sentiu saudades do seu irmão?
Te espero no lugar de sempre hoje à noite.
Dr. Le Fan,
vou indo primeiro.
Pouco depois, soube que algo aconteceu com ela.
Depois, eu sempre pensava,
se eu tivesse conseguido detê-la naquele momento,
será que tudo teria sido diferente?
Professor Le Fan,
você sabe como Qiao Beiyu morreu?
Você não imagina como foi repentino hoje.
Durante o almoço,
os avós ligaram
dizendo que queriam que voltássemos para visitá-los,
e disseram que sabem que não é fácil para nossos pais,
que somos todos uma família,
e que devemos deixar o passado para trás.
Camarada Qiao Qingyu,
estou oficialmente te informando agora
que estou desistindo.
Não vou mais encobrir você.
Não importa quanto dinheiro você me dê,
esse seu dinheirinho
nem compensa meus danos emocionais.
Qiao Beiyu não morreu de doença.
Foi suicídio.